---
layout: post
title:  "شروط القبول في الحرس الملكي"
date:   2019-11-29 18:05:55 +0300
image:  '/assets/img/03.jpg'
tags:   Jekyll
---
<ul><li>على المتقدم ألا يكون عمره أقل من 17 عامًا، وألا يزيد عن 30 عامًا.</li><li>ألا يقل طول المتقدم عن 170 سم، ويتميز وزنه بالاعتدال، وأن يكون يكون وزنه متناسب مع طوله، وأن يتمتع بنية جسدية قوية.</li><li>أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، وسعودي الأصل، وسعودي المنشأ.</li><li>يتم استثناء السعوديين الناشئين خارج أرض الوطن السعودي، والمولودين خارجه لظروف أسرهم، ويتم استثناء كل سعودي يحمل جواز سفر لدولة أخرى.</li><li>أن يكون المتقدم قد أتم التعليم الثانوي، وحصل على شهادة الثانوية العامة في إحدى الأقسام الآتية:(العلوم الشرعة، العلوم الطبيعية، العلوم الإدارية والاجتماعية).</li><li>أو يكون المتقدم قد حصل على شهادة أحد المعاهد العلمية بما يتوافق مع شروط كل برنامج.</li><li>لا يتم قبول الحاصلين على شهادات الثانوية الزراعية، أو الثانوية الصناعية، أو المعاهد الصحية، أو المعاهد إعداد المراقبين.</li><li>يجب أن يؤدي المتقدم اختبارات القدرات، والاختبارات التحصيلية التابعة إلى المركز الوطني للقياس والتقويم في جميع البرامج التي يضعها المعهد.</li><li>أن يتميز المتقدم بحسن السير، والسلوك، وألا يكون قد حُكم عليه من قبل في أي قضية شرعية، أو قضية مخلقة بالشرف، والأخلاق، والأمانة.</li><li>على المتقدم ألا يكون قد تعرض للطرد من قبل من أي من الكليات، أو المعاهد العسكرية.</li><li>على المتقدم اجتياز اختبار المقابلة الشخصية، واختبار القبول بما يتفق مع الشروط الموضوعة.</li><li>أن يكون سالمًا بشكل تام من الأمراض.</li><li>ألا يكون عاملًا في أي جهة حكومية، أو خاصة، أو عسكرية، أو حتى سبق له العمل في أي منها.</li><li>ألا يكون المتقدم متزوج من غير سعودية.</li><li>أن يتعهد بتقديم الخدمة العسكرية لمدة أربع سنوات.</li><li>يُسجل المتقدم في طلب الالتحاق بالحرس الملكي من خلال الموقع الإلكتروني الخاص.</li><li>يُسجل البيانات حسب البيانات المذكورة في بطاقة الهوية الوطنية، ودفتر العائلة الخاص بوالد الطالب.</li><li>وهذا الطلب لا يُلزم الإدارة بالقبول، أو إكمال إجراءات الالتحاق.</li></ul>
Check out the [Jekyll docs][jekyll-docs] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll’s GitHub repo][jekyll-gh]. If you have questions, you can ask them on [Jekyll Talk][jekyll-talk].

[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
